# 【CDTV】网民制作歌曲反抗中共暴政：“打倒了专制……从此不再有习皇”

2022-11-27

[{'type': 'text/html', 'language': None, 'base': 'https://chinadigitaltimes.net/chinese/feed', 'value': '![GitHub](https://chinadigitaltimes.net/chinese/files/2022/11/截屏2022-11-27-20.32.37-768x435.png)

在中文互联网上，一首由网民制作的反对中共当局专制暴政、反对习近平的歌曲被广泛传播。



CDT 档案卡

标题：【CDTV】网民制作歌曲反抗中共暴政：“打倒了专制&#8230;&#8230;从此不再有习皇”

来源：微博视频号@_苏鑫

发表日期：2022.11.27

主题归类：<a href="https://chinadigitaltimes.net/chinese/tag/%E5%85%AC%E6%B0%91%E6%8A%97%E4%BA%89)

CDS收藏：<a href="https://chinadigitaltimes.net/space/%E5%85%AC%E6%B0%91%E9%A6%86)

版权说明：该作品版权归原作者所有。中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。详细版权说明。





这首歌的歌词是：



手拿着镰刀肩扛着枪，杀向敌人那方

打倒了专制

打倒了强权

人人平等共享

中国人从此不再有习皇

过得快乐又安康



歌曲视频的背景则采用了近日以来中国人民的反抗及宁夏银川男子被警察跪压脖子无法呼吸事件。

据网友称，这首歌曲改编自《革命军歌》。

另一首用四川话演唱的rap也被广为流传。

歌词如下：



路是通的，他们不跑

外面漆黑，你看不到

生命很卑微，就像野草

自由和活着到底哪个才更重要

习惯性被喇叭吵醒，出门必须戴上口罩

说的谎话哪个相信，冠冕堂皇像是狗叫

墙上鲜红的口号，看到是否感觉可笑

消失的真相，只有在记忆里面能找得到

有人很快乐，有人一直在被折磨

期待自由的通知，却等来一场大火

他从来没想过，会永远睡着

如何解救这个问题闭上嘴就对了

把手机网络关了这一切就对了

习惯性熟视无睹不作为就对了

没发生到你身上没感觉就对了

你不用思考任何能吃饱就对了

根本不求你能听懂正义留在智者心中

不敢再有多的行动

再真的真话都被他们给冰封

外面大街上那么空

坐家里独自过冬

看窗外面一片红，无法想象当时你有多痛

路是通的，他们不跑

外面漆黑，你看不到

生命很卑微，就像野草

自由和活着到底哪个才更重要

是啥子原因它能够拦住我和你

自由值千金，更何况是一层铁皮

你可以不听，把所有东西当成屁

但也希望你能够原谅你自己

开始的感觉它确实真的很一般

一次次争吵让你我变得更极端

等待的过程不知道过了好多天

好了 晚安





四川话Rap，老头子我都喜欢！好听！ pic.twitter.com/IG3ZCKTv1K

&mdash; 老司机 (@h5LPyKL7TP6jjop) November 27, 2022



作品版权归原作者所有，中国数字时代仅对原作进行存档，以对抗中国的网络审查。

欢迎读者访问 CDT播客 和 CDT视频 收听/观看更多相关内容。'}]